Global optimization algorithm that uses decision trees to find local extrema \thanks{The work was supported by the Ministry of Science and Higher Education of the Russian Federation (project no. FSWR-2023-0034), and by the Research and Education Mathematical Center (project no. 075-02-2022-883).}

### 2023-01-31 2023/problem-info/artricle.tex
Обновлен текст, добавлены рисунки.

\title{Global optimization algorithm that uses decision trees to find local extrema \thanks{The work was supported by the Ministry of Science and Higher Education of the Russian Federation (project no. 0729-2020-0055), and by the Research and Education Mathematical Center (project no.  075-02-2022-883).}}

@@

% References
\renewcommand{\refname}{References}
\bibliographystyle{IEEEtran}
\bibliography{article}

%%%%%% 
%%%%%% Информация на русском языке
%%%%%%
\emptythanks
\title{Алгоритм глобальной оптимизации, использующий деревья решений для выявления локальных экстремумов\thanks{Работа выполнена при финансовой поддержке Министерства науки и высшего образования РФ (проект № 0729-2020-0055) и научно-образовательного математического центра “Математика технологий будущего” (соглашение № 075-02-2022-883).}}

@@

В прикладных задачах нередко возникает необходимость использования глобальной оптимизации. При этом необходимо уменьшить число проводимых в ходе работы алгоритма операций, так как любое вычисление значения функции - трудоемкая задача. Это накладывает дополнительные требование на то, какой подход к решению задачи выбрать. Самих подходов достаточно много и они реализуют разные идеи: от случайного поиска \cite{fio_bib1, fio_bib2, fio_bib3}, до детерминированного \cite{fio_bib4, fio_bib5, fio_bib6}. Однако, учитывая все требования, для наших целей нам лучше всего подходит алгоритм глобального поиска (AGS). В процессе поиска он рассматривает не все варианты, а отбирает лучшие по некоторым критериям. В статье мы попробуем объединить АГП и метод локальной оптимизации (метод Хука-Дживса), применяя деревья решений. В теории, они должны дополнительно уменьшить количество проводимых итераций. А это приведет к непосредственному уменьшению вычислений целевой функции в общем.

Методы локальной оптимизации используются для решения более простых задач: когда необходимо найти один из локальных эксремумов функции (точки, в которой целевая функции принимает минимальное или максимальное значение) в области ее определения.

@@

\begin{equation} \label{sec:problem}   
	\varphi(y^*) = min\{\varphi(y):y\in D\}, D = \{y \in R^N : a_i \leq y_i \leq b_i, 1 \leq i \leq N \},
\end{equation}
где $a,b \in R$ --- заданные векторы.

@@

Алгоритм глобального поиска основан на идее, что минимизируемая функция представляет из себя случайный процесс. При выполнении каждой новой итерации, найденная точка сохраняется в списке известных значений и  процесс повторяется. Главное в подобных алгоритмах - решающее правило и оно в АГП сконструировано таким образом, чтобы каждая последующая итерация проводилась в глобальном минимуме математического ожидания значения функции. Более подробно работа алгоритма будет представлена ниже. Критерий остановки - это правило, согласно которому алгоритм определяет, необходимо завершить работу или продолжить выполнение. В качестве такого правила может быть выбран один из следующих подходов: 
\begin{enumerate}
	\item Достигнут заданный максимум по числу возможных итераций. 
 \item Новая точка не будут получена рядом с истинным глобальным минимумом.
	\item Расстояние между двумя точками не будет меньше заданного значения.
\end{enumerate}

@@

\begin{equation*}
	\phi({y(x}^\ast))\ =\ min\{\phi(y(x)):\ x\epsilon[0,\ 1]\}.
\end{equation*}
Условие Липшица, выдвинутое нами при постановке задачи, при таком переходе в первозданном виде применить нельзя. Однако оно может быть преобразовано в эквивалентное равномерное условие Гельдера
\begin{equation*}
	\left|\phi (y \left(x_1\right))- \phi (y \left(x_2\right)\right )|\le\ H\left|x_1-x_2\right|^\frac{1}{N},\ x_1,\ x_2\epsilon[0,1]		
\end{equation*}

Проделанные таким образом преобразования позволяют рассматривать минимизацию одномерной функции $f(x)\ =\ \phi(y(x)), \ x\epsilon [0,1]$. Общность рассуждений при этом нарушена не будет.

@@

	\item  Перенумеровать (нижним индексом) точки ранее проведенных испытаний $x^i, 1\leq i\leq k$, а также граничные точки отрезка [0,1] в порядке возрастания координаты:
 \begin{equation}
		\label{agp1_sort}
	0=x_0<\ x_1<\ ...\ <x_{k+1}=1.
	\end{equation}
	и сопоставить им значения $z_i=f(x_i)$.

	\item  Вычислить текущие нижние оценки $M$ неизвестной константы Гельдера $H$:
 \begin{equation}
		\label{agp2_mu}
	\mu=max\left\{\frac{|z_i-z_{i-1}|}{{{(x}_i-x_{i-1})}^{1/N}},\ i=1,\ldots,k\right\},\ M=\ \left\{\begin{matrix}r\mu,\ \mu>0,\\1,\ \mu=0,\\\end{matrix}\right.\
	\end{equation}
	где $r>1$ --- параметр алгоритма.

	\item  Для всех интервала $(x_{i-1},x_i), 1\leq i\leq k+1,$ вычислить значение $R(i)$, называемое \textit{характеристикой} интервала, в соответствии с формулами
	\begin{equation}
		\label{agp3_R1}
		R(1)=2\Delta_1-4\dfrac{z_1}{M}, \; R(k+1)=2\Delta_{k+1}-4\dfrac{z_k}{M},
	\end{equation}
	\begin{equation}
		\label{agp3_Ri}
		R(i)=\Delta_i+\dfrac{(z_i-z_{i-1})^2}{M^2\Delta_i}-2\dfrac{z_i+z_{i-1}}{M},1<i<k+1,
	\end{equation}
	где \(\Delta_i=(x_i-x_{i-1})^\frac{1}{N}\).

	\item   Упорядочить характеристики $R\left(i\right),\ 1\leq i \leq k+1,$ в порядке невозрастания 
	\begin{equation}
		\label{agp4_R_sort}
	R\left(t_1\right)\geq\ R\left(t_2\right)\geq...\geq\ R\left(t_k\right)\geq\ R(t_{k+1}),\ 
	\end{equation}	
	и выбрать интервал с номерами $t$, с наибольшими значениями характеристики.

	\item  В выбранном интервале вычислить точку $x^{k+1}$, в соответствии с формулами
	\begin{equation}
		\label{agp5_x1}
	x^{k+j}=\frac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2},\ t_j=1,\ t_j=k+1,
	\end{equation}	
	\begin{equation}
		\label{agp4_xi}	
	x^{k+1}=\frac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2}-sign\left(z_{t_j}-z_{t_j-1}\right)\frac{1}{2r}\left[\frac{\left|z_{t_j}-z_{t_j-1}\right|}{\mu}\right]^N,\ 1<t_j<k+1.
	\end{equation}

@@

Результатом работы АГП при решении рассматриваемой задачи, является оценка глобального оптимума:
\begin{equation}
	f_k^*=\min_{1\leq i \leq k}f(x_i), \; x_k^*=arg \min_{1\leq i \leq k}f(x_i).
\end{equation}

@@

 	\item	Шаг поиска будет успешным, если значения целевой функции в контрольных точках не превышают исходных значений целевой функции.

@@

 \begin{figure}[!h]
	\begin{center}
		\begin{minipage}[h]{0.8\linewidth}
			\includegraphics[width=1\linewidth]{figure/fig1.png}
			\caption{Пример итераций алгоритма Хука-Дживса} %% подпись к рисунку
			\label{fig:fig1}
		\end{minipage}
	\end{center}
 \end{figure}

@@

Деревья решений --- это метод автоматического анализа больших массивов данных, который применяется в машинном обучении. Дерево решений представляет собой бинарное дерево (дерево, в котором каждый не листовой узел имеет два дочерних узла). Такая структура позволяет использовать подобное дерево в машинном обучении (причем как для решения задач классификации, так и для регрессионных задач) в целях автоатизации анализа большого объема данных. Для задач регрессии, каждому листу дерева присваивается константа, как следствие  получаемая функция аппроксимации является кусочно-постоянной. А вот для классификации подход иной: каждый лист дерева помечается меткой класса, при этом несколько листьев могут иметь одну и ту же метку.

@@

В нашем случае дерево решений строит функцию $\varphi(y)$ кусочно постоянную аппроксимацию $\varphi(y)$  в многомерном пространстве, обозначим как $z' = \psi(y)$ значение вычисленное по decision tree в точке $y$.

Библиотека алгоритмов компьютерного зрения, обработки изображений и численных алгоритмов общего назначения с открытым кодом OpenCV предоставляет уже готовые к использованию деревья решений. В данной работе, при разработке алгоритма, применяющего деревья решений для выявления областей притяжения локальных минимумов, мы использовали данную библиотеку. И, следовательно, все подробности внутренней реализации деревьев решений можно найти в соответствующей документации - \cite{fio_bib16}

@@

%\begin{figure}[ht!]
%	\begin{center}
	%		\begin{minipage}[h]{0.8\linewidth}
		%			\includegraphics[width=1\linewidth]{figure/fig2.png}
		%			\caption{Функция из генератора gkls до использования кривых Пеано} %% подпись к рисунку
		%			\label{fig:fig2}
		%		\end{minipage}
	%	\end{center}
%\end{figure}

%\begin{figure}[ht!]
%	\begin{center}
	%		\begin{minipage}[h]{0.8\linewidth}
		%			\includegraphics[width=1\linewidth]{figure/fig2.png}
		%			\caption{Рисунок с двумерным деревом решений} %% подпись к рисунку
		%			\label{fig:fig2_2}
		%		\end{minipage}
	%	\end{center}
%\end{figure}

@@

	\item  Перенумеровать (нижним индексом) точки ранее проведенных испытаний $x^i, 1\leq i\leq k$, а также граничные точки отрезка [0,1] в порядке возрастания координаты:
	\begin{equation}
	\label{agp1_sort}
	0=x_0<\ x_1<\ ...\ <x_{k+1}=1.
	\end{equation}
	и сопоставить им значения $z_i=f(x_i)$.

	\item  Вычислить текущие нижние оценки $M$ неизвестной константы Гельдера $H$:
	\begin{equation}
	\label{agp2_mu}
	\mu=max\left\{\frac{|z_i-z_{i-1}|}{{{(x}_i-x_{i-1})}^{1/N}},\ i=1,\ldots,k\right\},\ M=\ \left\{\begin{matrix}r\mu,\ \mu>0,\\1,\ \mu=0,\\\end{matrix}\right.\
	\end{equation}
	где $r>1$ --- параметр алгоритма.

	\item  Для всех интервала $(x_{i-1},x_i), 1\leq i\leq k+1,$ вычислить значение $R(i)$, называемое \textit{характеристикой} интервала, в соответствии с формулами
	\begin{equation}
	\label{agp3_R1}
	R(1)=2\Delta_1-4\dfrac{z_1}{M}, \; R(k+1)=2\Delta_{k+1}-4\dfrac{z_k}{M},
	\end{equation}
	\begin{equation}
	\label{agp3_Ri}
	R(i)=\Delta_i+\dfrac{(z_i-z_{i-1})^2}{M^2\Delta_i}-2\dfrac{z_i+z_{i-1}}{M},1<i<k+1,
	\end{equation}
	где \(\Delta_i=(x_i-x_{i-1})^\frac{1}{N}\).

	\item   Упорядочить характеристики $R\left(i\right),\ 1\leq i \leq k+1,$ в порядке невозрастания 
	\begin{equation}
	\label{agp4_R_sort}
	R\left(t_1\right)\geq\ R\left(t_2\right)\geq...\geq\ R\left(t_k\right)\geq\ R(t_{k+1}),\ 
	\end{equation}	
	и выбрать интервал с номерами $t$, с наибольшими значениями характеристики.

	\item  В выбранном интервале вычислить точку $x^{k+1}$, в соответствии с формулами
	\begin{equation}
	\label{agp5_x1}
	x^{k+j}=\frac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2},\ t_j=1,\ t_j=k+1,
	\end{equation}	
	\begin{equation}
	\label{agp4_xi}	
	x^{k+1}=\frac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2}-sign\left(z_{t_j}-z_{t_j-1}\right)\frac{1}{2r}\left[\frac{\left|z_{t_j}-z_{t_j-1}\right|}{\mu}\right]^N,\ 1<t_j<k+1.
	\end{equation}

@@

	\item Создаем decision tree по множеству $I_k$, получаем функцию аппроксимации  $\psi(y)$.

	\item 	Если используем decision tree впервые, то строим равномерную сетку

@@

%На рисунке  (\ref{fig:fig2}) отображены линии уровней оптимизационной задачи с отображением текущих  точек испытаний, и на рисунке  (\ref{fig:fig2_2}) отображено соответствующее дерево решений.

Все полученные результаты были добавлены в систему globalizer \cite{fio_bib18}.
Если говорить более конкретно, то была внедрена система  построения дерева решений, равномерной сетки и прочих сопутствующих вычислений. Использовалась данная система при реализации схемы с запуском локальных методов в нужный момент.  
Ниже приведена блок-схема того, как данная схема была объединена с АГП.

>>>>

\title{Global optimization algorithm that uses decision trees to find local extrema \thanks{The work was supported by the Ministry of Science and Higher Education of the Russian Federation (project no. FSWR-2023-0034), and by the Research and Education Mathematical Center (project no.  075-02-2022-883).}}

@@

% References
%\renewcommand{\refname}{References}
%\bibliographystyle{IEEEtran}
%\bibliography{articleEng}

%%%%%% 
%%%%%% Информация на русском языке
%%%%%%
\emptythanks
\title{Алгоритм глобальной оптимизации, использующий деревья решений для выявления локальных экстремумов\thanks{Работа выполнена при финансовой поддержке Министерства науки и высшего образования РФ (проект № FSWR-2023-0034) и научно-образовательного математического центра “Математика технологий будущего” (соглашение № 075-02-2022-883).}}

@@

В прикладных задачах нередко возникает необходимость использования глобальной оптимизации. При этом необходимо уменьшить число проводимых в ходе работы алгоритма операций, так как любое вычисление значения функции - трудоемкая задача. Это накладывает дополнительные требование на то, какой подход к решению задачи выбрать. Самих подходов достаточно много, и они реализуют разные идеи: от случайного поиска \cite{fio_bib1, fio_bib2, fio_bib3}, до детерминированного \cite{fio_bib4, fio_bib5, fio_bib6}. Однако, учитывая все требования, для наших целей нам лучше всего подходит алгоритм глобального поиска (AGS). В процессе поиска он рассматривает не все варианты, а отбирает лучшие по некоторым критериям. В статье мы попробуем объединить АГП и метод локальной оптимизации (метод Хука-Дживса), применяя деревья решений. В теории, они должны дополнительно уменьшить количество проводимых итераций. А это приведет к непосредственному уменьшению вычислений целевой функции в общем.

Методы локальной оптимизации используются для решения более простых задач: когда необходимо найти один из локальных экстремумов функции (точки, в которой целевая функции принимает минимальное или максимальное значение) в области ее определения.

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{equation} \label{sec:problem}   
	\varphi(y^*) = min\{\varphi(y):y\in D\}, D = \{y \in R^N : a_i \leq y_i \leq b_i, 1 \leq i \leq N \},
\end{equation}
где $a,b \in R$ --- заданные векторы.

@@

Алгоритм глобального поиска основан на идее, что минимизируемая функция представляет из себя случайный процесс. При выполнении каждой новой итерации, найденная точка сохраняется в списке известных значений и  процесс повторяется. Главное в подобных алгоритмах --- решающее правило и оно в АГП сконструировано таким образом, чтобы каждая последующая итерация проводилась в глобальном минимуме математического ожидания значения функции. Более подробно работа алгоритма будет представлена ниже. Критерий остановки --- это правило, согласно которому алгоритм определяет, необходимо завершить работу или продолжить выполнение. В качестве такого правила может быть выбран один из следующих подходов: 
\begin{enumerate}
	\item Достигнут заданный максимум по числу возможных итераций. 
 \item Новая точка не будут получена рядом с истинным глобальным минимумом.
	\item Расстояние между двумя точками не будет меньше заданного значения.
\end{enumerate}

@@

\begin{equation*}
	\phi({y(x}^\ast))\ =\ min\{\phi(y(x)):\ x\in[0,\ 1]\}.
\end{equation*}
Условие Липшица, выдвинутое нами при постановке задачи, при таком переходе в первозданном виде применить нельзя. Однако оно может быть преобразовано в эквивалентное равномерное условие Гельдера
\begin{equation*}
	\left|\phi (y \left(x_1\right))- \phi (y \left(x_2\right)\right )|\le\ H\left|x_1-x_2\right|^\frac{1}{N},\ x_1,\ x_2\in[0,1]		
\end{equation*}

Проделанные таким образом преобразования позволяют рассматривать минимизацию одномерной функции $f(x)\ =\ \phi(y(x)), \ x\in [0,1]$. Общность рассуждений при этом нарушена не будет.

@@

	\item  Перенумеровать (нижним индексом) точки ранее проведенных испытаний $x^i, 1\leq i\leq k$, а также граничные точки отрезка [0,1] в порядке возрастания координаты:
 \begin{displaymath}
		\label{agp1_sort}
	0=x_0<\ x_1<\ ...\ <x_{k+1}=1.
	\end{displaymath}
	и сопоставить им значения $z_i=f(x_i)$.

	\item  Вычислить текущие нижние оценки $M$ неизвестной константы Гельдера $H$:
 \begin{displaymath}
		\label{agp2_mu}
	\mu=max\left\{\frac{|z_i-z_{i-1}|}{{{(x}_i-x_{i-1})}^{1/N}},\ i=1,\ldots,k\right\},\ M=\ \left\{\begin{matrix}r\mu,\ \mu>0,\\1,\ \mu=0,\\\end{matrix}\right.\
	\end{displaymath}
	где $r>1$ --- параметр алгоритма.

	\item  Для всех интервала $(x_{i-1},x_i), 1\leq i\leq k+1,$ вычислить значение $R(i)$, называемое \textit{характеристикой} интервала, в соответствии с формулами
	\begin{displaymath}
		\label{agp3_R1}
		R(1)=2\Delta_1-4\dfrac{z_1}{M}, \; R(k+1)=2\Delta_{k+1}-4\dfrac{z_k}{M},
	\end{displaymath}
	\begin{displaymath}
		\label{agp3_Ri}
		R(i)=\Delta_i+\dfrac{(z_i-z_{i-1})^2}{M^2\Delta_i}-2\dfrac{z_i+z_{i-1}}{M},1<i<k+1,
	\end{displaymath}
	где \(\Delta_i=(x_i-x_{i-1})^\frac{1}{N}\).

	\item   Упорядочить характеристики $R\left(i\right),\ 1\leq i \leq k+1,$ в порядке невозрастания

	%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
	\begin{equation}
		\label{agp4_R_sort}
	R\left(t_1\right)\geq\ R\left(t_2\right)\geq...\geq\ R\left(t_k\right)\geq\ R(t_{k+1}),\ 
	\end{equation}	
	и выбрать интервал с номерами $t$, с наибольшими значениями характеристики.

	\item  В выбранном интервале вычислить точку $x^{k+1}$, в соответствии с формулами
	\begin{displaymath}
		\label{agp5_x1}
	x^{k+j}=\frac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2},\ t_j=1,\ t_j=k+1,
	\end{displaymath}	
	\begin{displaymath}
		\label{agp4_xi}	
	x^{k+1}=\frac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2}-sign\left(z_{t_j}-z_{t_j-1}\right)\frac{1}{2r}\left[\frac{\left|z_{t_j}-z_{t_j-1}\right|}{\mu}\right]^N,\ 1<t_j<k+1.
	\end{displaymath}

@@

Результатом работы АГП при решении рассматриваемой задачи, является оценка глобального оптимума:
\begin{displaymath}
	f_k^*=\min_{1\leq i \leq k}f(x_i), \; x_k^*=arg \min_{1\leq i \leq k}f(x_i).
\end{displaymath}

@@

 	\item	Сделать шаг по текущей координате. Шаг поиска будет успешным, если значения целевой функции в контрольных точках не превышают исходных значений целевой функции.

@@

 На рисунке (\ref{fig:fig1}) приведен небольшой пример работы алгоритма. Отображены линии уровней функции, закрашенными  кружками обозначены успешные шаги, не закрашенные --- неуспешные шаги при исследующем поиске.

 \begin{figure}[!h]
	\begin{center}
		\begin{minipage}[h]{0.8\linewidth}
			\includegraphics[width=1\linewidth]{figure/fig1.pdf}
			\caption{Пример итераций алгоритма Хука-Дживса} %% подпись к рисунку
			\label{fig:fig1}
		\end{minipage}
	\end{center}
 \end{figure}

@@

Деревья решений --- это метод автоматического анализа больших массивов данных, который применяется в машинном обучении. Дерево решений представляет собой бинарное дерево (дерево, в котором каждый не листовой узел имеет два дочерних узла). Такая структура позволяет использовать подобное дерево в машинном обучении (причем как для решения задач классификации, так и для регрессионных задач) в целях автоматизации анализа большого объема данных. Для задач регрессии, каждому листу дерева присваивается константа, как следствие  получаемая функция аппроксимации является кусочно-постоянной. А вот для классификации подход иной: каждый лист дерева помечается меткой класса, при этом несколько листьев могут иметь одну и ту же метку.

@@

В нашем случае дерево решений строит функцию $\varphi(y)$ кусочно постоянную аппроксимацию $\varphi(y)$  в многомерном пространстве, обозначим как $z' = \psi(y)$ значение вычисленное по дереву решения в точке $y$.

Библиотека алгоритмов компьютерного зрения, обработки изображений и численных алгоритмов общего назначения с открытым кодом OpenCV \cite{Brahmbhatt2013} предоставляет уже готовые к использованию деревья решений. В данной работе, при разработке алгоритма, применяющего деревья решений для выявления областей притяжения локальных минимумов, мы использовали данную библиотеку. И, следовательно, все подробности внутренней реализации деревьев решений можно найти в соответствующей документации - \cite{fio_bib16}

\begin{figure}[ht!]
	\begin{center}
			\begin{minipage}[h]{0.8\linewidth}
					\includegraphics[width=1\linewidth]{figure/Figure_1}
					\caption{Функция Растригина} %% подпись к рисунку
					\label{fig:fig2}
				\end{minipage}
		\end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!]
	\begin{center}
			\begin{minipage}[h]{0.8\linewidth}
					\includegraphics[width=1\linewidth]{figure/Figure_2}
					\caption{Аппроксимация по двумерному дереву решений} %% подпись к рисунку
					\label{fig:fig2_2}
				\end{minipage}
		\end{center}
\end{figure}

На рисунке  (\ref{fig:fig2}) отображена трехмерная поверхность  оптимизационной задачи (Функции Расстрига), и на рисунке  (\ref{fig:fig2_2}) отображена аппроксимация   построенная по дереву решений.

@@

@@

	\item  Перенумеровать (нижним индексом) точки ранее проведенных испытаний $x^i, 1\leq i\leq k$, а также граничные точки отрезка [0,1] в порядке возрастания координаты:
	\begin{displaymath}	
	0=x_0<\ x_1<\ ...\ <x_{k+1}=1.
	\end{displaymath}
	и сопоставить им значения $z_i=f(x_i)$.

	\item  Вычислить текущие нижние оценки $M$ неизвестной константы Гельдера $H$:
	\begin{displaymath}	
	\mu=max\left\{\frac{|z_i-z_{i-1}|}{{{(x}_i-x_{i-1})}^{1/N}},\ i=1,\ldots,k\right\},\ M=\ \left\{\begin{matrix}r\mu,\ \mu>0,\\1,\ \mu=0,\\\end{matrix}\right.\
	\end{displaymath}
	где $r>1$ --- параметр алгоритма.

	\item  Для всех интервала $(x_{i-1},x_i), 1\leq i\leq k+1,$ вычислить значение $R(i)$, называемое \textit{характеристикой} интервала, в соответствии с формулами
	\begin{displaymath}
	R(1)=2\Delta_1-4\dfrac{z_1}{M}, \; R(k+1)=2\Delta_{k+1}-4\dfrac{z_k}{M},
	\end{displaymath}
	\begin{displaymath}
	R(i)=\Delta_i+\dfrac{(z_i-z_{i-1})^2}{M^2\Delta_i}-2\dfrac{z_i+z_{i-1}}{M},1<i<k+1,
	\end{displaymath}
	где \(\Delta_i=(x_i-x_{i-1})^\frac{1}{N}\).

	\item   Упорядочить характеристики $R\left(i\right),\ 1\leq i \leq k+1,$ в порядке невозрастания 
	\begin{displaymath}
	R\left(t_1\right)\geq\ R\left(t_2\right)\geq...\geq\ R\left(t_k\right)\geq\ R(t_{k+1}),\ 
	\end{displaymath}	
	и выбрать интервал с номерами $t$, с наибольшими значениями характеристики.

	\item  В выбранном интервале вычислить точку $x^{k+1}$, в соответствии с формулами
	\begin{displaymath}
	x^{k+j}=\frac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2},\ t_j=1,\ t_j=k+1,
	\end{displaymath}	
	\begin{displaymath}
	x^{k+1}=\frac{x_{t_j}+x_{t_j-1}}{2}-sign\left(z_{t_j}-z_{t_j-1}\right)\frac{1}{2r}\left[\frac{\left|z_{t_j}-z_{t_j-1}\right|}{\mu}\right]^N,\ 1<t_j<k+1.
	\end{displaymath}

@@

	\item Создаем дерево решений по множеству $I_k$, получаем функцию аппроксимации  $\psi(y)$.

	\item 	Если используем дерево решений впервые, то строим равномерную сетку

@@

Все полученные результаты были добавлены в систему globalizer \cite{fio_bib18}.
Если говорить более конкретно, то была внедрена система  построения дерева решений, равномерной сетки и прочих сопутствующих вычислений. Использовалась данная система при реализации схемы с запуском локальных методов в нужный момент.  
Ниже приведена блок-схема того, как данная схема была объединена с АГП (\ref{fig:fig3}).
